# Общие сведения о проекте

Поект по планированию рекламной компанни игр на 2017-й год
дан набор с историческими данными (до 2016 года) о продажах видеоигр для различных платформ
задача:
разработать рекламную стратегию по продаже видеоигр на 2017 год

Описание данных

    Name — название игры
    Platform — платформа
    Year_of_Release — год выпуска
    Genre — жанр игры
    NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
    EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
    JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
    Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
    Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
    User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
    Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

План работы:
<ol>
<li>Предварительный анализ данных
    <ol>
    <li> посмотреть распределение
    <li> посмотреть на данные и проверить их типы
    <li> проверить пропуски
    <li> построить первичные гистограммы
    </ol>
<li>Предобработка данных</li>
    <ol>
    <li> при возможности исправить выявленные недостатки
    </ol>
<li>Исследовательский анализ данных
    <ol> 
    <li> Проверить сколько игр выпускалось в разные годы.
    <li> Выяснить, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
    <li> Выявить платформы лидирующие по продажам.
    <li> Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
    <li> Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
    <li> Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
    <li>Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
    </ol>
<li>Составьте портрет пользователя каждого региона
   <ol> <li>Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    <li>Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
    <li>Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
    <li>Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
    </ol>    
<li>Проверка гипотез
<ol>
    <li>Cредние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
<li>проверим гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PlayStation одинаковые.  
</ol>
<li> Выводы
</ol>
