Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

Отток клиентов.

Заказчик - «Бета-Банк». задача: Составить прогноз, ухода клиента из банка в ближайшее время.

Дополнительно:

    Построить модель с предельно большим значением F1-меры (> 0.59).
    Проверить F1-меру на тестовой выборке.
    Измерить AUC-ROC, сравнивая её значение с F1-мерой.

Описание данных:

Заказчиком предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Данные находятся в файле /datasets/Churn.csv

Признаки:

RowNumber — индекс строки в данных
CustomerId — уникальный идентификатор клиента
Surname — фамилия
CreditScore — кредитный рейтинг
Geography — страна проживания
Gender — пол
Age — возраст
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
Balance — баланс на счёте
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
HasCrCard — наличие кредитной карты
IsActiveMember — активность клиента
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

Целевой признак

Exited — факт ухода клиента

План работы:

    Подготовка данных
    Исследование задачи
    Борьба с дисбалансом
    Тестирование модели

