Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


Задачи
Изучить следующие параметры объектов:

    общая площадь;
    жилая площадь;
    площадь кухни;
    цена объекта;
    количество комнат;
    высота потолков;
    этаж квартиры;
    тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
    общее количество этажей в доме;
    расстояние до центра города в метрах;
    расстояние до ближайшего аэропорта;
    расстояние до ближайшего парка;
    день и месяц публикации объявления.
    Постройте отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. Опишите все ваши наблюдения по параметрам в ячейке с типом markdown.
Изучите, как быстро продавались квартиры (столбец days_exposition). Этот параметр показывает, сколько дней было размещено каждое объявление. 

    Постройте гистограмму.
    Посчитайте среднее и медиану.
    В ячейке типа markdown опишите, сколько времени обычно занимает продажа. Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?
Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
 Изучите, зависит ли цена от:
    общей площади;
    жилой площади;
    площади кухни;
    количества комнат;
    этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
    даты размещения (день недели, месяц, год).
    Постройте графики, которые покажут зависимость цены от указанных выше параметров. Для подготовки данных перед визуализацией вы можете использовать сводные таблицы.
Посчитайте среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделите населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра. 
Ранее вы посчитали расстояние до центра в километрах. Теперь выделите квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и вычислите среднюю цену каждого километра. Опишите, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.

Описание данных

airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
balcony — число балконов
ceiling_height — высота потолков (м)
cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
first_day_exposition — дата публикации
floor — этаж
floors_total — всего этажей в доме
is_apartment — апартаменты (булев тип)
kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
last_price — цена на момент снятия с публикации
living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
locality_name — название населённого пункта
open_plan — свободная планировка (булев тип)
parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
rooms — число комнат
studio — квартира-студия (булев тип)
total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
total_images — число фотографий квартиры в объявлении

